山田と待ち合わせして
準備要和山田匯合
マンガの続きを借りる事になった
找她借漫畫後續了
山田杏奈
明天
澀谷八公前
14點左右OK嗎？
已經是今天了
噢噢噢噢噢
でも　なんで渋谷なんだ
但為什麼要約在澀谷啊
最寄りでいいだろ
去最近的車站不好嗎
週二
っていうか
話說
めちゃくちゃ早く着いてしまった
我到太早了
べ…　別にウキウキしてるわけじゃない
我… 我並沒有興致勃勃
早く来たのも場所を確認するため
來得早只是怕找不到地方
に…　２時だったよな
約… 約的是下午2點吧
本当に山田か
這真的是山田嗎
山田だわ
就是山田
びっくりした
嚇我一跳
あれ　に…　２時だったよな
奇怪 我… 我們約的是兩點吧
え…　えっと
呃… 呃
場所確認しとこうかなって
我怕我找不到地方
あの　マンガ…
那個 漫畫…
そうだ
對哦
行きたい所あるんだけど　行く
我有個地方想去 一起去嗎
まあ　いいけど
嗯 也行
やった
太好了
いいにおいが
好香
人　多いな
今天人好多啊
年末だからね
畢竟年底嘛
行こ
走吧
違う
不是啊
クリスマスイブだからだろ
是因為今天是平安夜才對吧
頬色に茜さす日は柔らかに
一抹嫣紅溫和地映在我們臉頰
爆ぜた斜陽に僕らは目も開かぬまま
夕陽如火  我們就這樣輕輕閉著雙眼
悲しくってしようがないんだ
這悲傷太刻骨
お日様で手が濡れた
被太陽公公曬濕了手
眩しくって仕方がないし
這光彩太奪目
途方に暮れた帰り
日暮途窮回家路
落ちて行くように茜がさしたから
似是要淪陷 怪這晚霞艷艷
もう少しで
明明再多一點點
僕は僕を一つは愛せたのに
我就至少能自愛一點點
斜陽に気づけば目も開かぬまま
注意到這斜陽時早已閉上雙眼
静かな夕凪の中
伴著傍晚的風平浪靜
僕らは目も開かぬまま
我們就這樣輕輕閉著雙眼
山田は　クリスマスイブなんて全然意識してないだろうな
山田肯定完全沒意識到今天是平安夜吧
多分　なんかの用事のついでだ
多半是真的有事要辦才順便約我
なるべく　並ばないほうがいいよな
我還是盡量別走在她身旁吧
いや　ストーカーかよ
我是跟蹤狂嗎
そりゃあんな顔するわ
怪不得她當時是那副表情
やっと顔見れた
終於能看到你的臉了
もう　これ
真是的 這個
ごめん
抱歉
俺持つ
我拿吧
違う
不是啊
これではぐれないね
這樣就不會走散了
邪魔になっちゃうから　離れないで
會擋著別人走路的 我們離近一點
犬かよ
妳是在遛狗嗎
パンケーキ
薄烤餅
すっごくおいしくて　かわいいんだって
聽說特別好吃 賣相又好看
『ブランチ』でやってた
這家店的早午餐能點
ダ…　ダメ
不… 不想吃嗎
ぜ…　全然ダメじゃない
沒… 我完全OK
いかん
不好
なんだか　デートみたいだなんて思ってしまった
總覺得 這越來越像是在約會了
行こ
走吧
ねえ　知ってる
你知道嗎
初デートでテーマパーク行っちゃダメって
有種說法是第一次約會不能去主題樂園
なんで
為什麼
待ち時間長いでしょ
排隊時間很長不是嗎
気まずくなって　関係が悪くなるんだって
時間越長越尷尬 關係就變差了
でも　全然そんな事ないね
但完全不是這樣的呀
何が
什麼不是
なんだ　また何か気になる事が
怎麼了 她又想到了什麼嗎
そういえば　階段やエスカレーターでは
說起來 我聽說過在樓梯或扶梯上時
男が下になると素敵らしいと聞いた事が
男性走到女性下方會比較紳士
俺が前に行くわ
我去妳前面吧
ダメダメ　やだ
不行不行 不要
やだ？
不要？
なんだよ
幹嘛呀
いや　髪の毛どうなってんのかなって
只是在想妳這頭髮怎麼編出來的
不器用だから　自分で編めなくって
我手不巧 自己編不好
ママにやってもらったんだよ
是媽媽幫我編的
そうなのか
沒想到
なんで
為什麼
いや
不是
山田のお母さん　三者面談の時チラッと見たけど
因為三方面談時看到過一眼妳媽媽
厳しそうだったから
感覺她很嚴厲
外ではそうかも
在外面可能有點吧
でも　家じゃ全然甘いよ
但在家裡可寵我了
私のこと　ちゃん付けで呼ぶし
叫我的時候還會加個「小」字呢
それはかわいいな
那還挺可愛的
市川
かわいいって言うんだ
你原來會誇人可愛啊
キ…　キモすぎたか
我… 我太噁心了嗎
何にしよう
點些什麼呢
機嫌マッハで良くなるの助かる
太好了 心情光速變好
奢華莓莓薄烤餅
口感清新酸爽 雙重莓莓點綴 本店首推
1500日元（含稅）
高い
好貴
何にする
你要什麼
コ…　コーヒーで
咖… 咖啡
いいの
就夠了嗎
甘いもの　苦手で
我不愛吃甜的
ごめん
對不起
普通のカフェにすればよかったね
選個普通咖啡廳就好了
い…　いや　別に
啊… 不 沒事的
クソ
該死
お決まりですか
客人們決定好了嗎
この　ベリーのデラックスパンケーキのセットで
我要一個這個奢華莓莓薄烤餅套餐
ミルクティー
一杯奶茶
あと　コーヒーで
再加一杯咖啡
コーヒーはホットとアイスございますが
請問咖啡要熱的還是冰的呢
どっち
要哪個
ホット
熱的
ホットで
要熱的
ブレンドとアメリカンがございますが
要拼配咖啡還是美式咖啡呢
どっち
要哪個
ブレンド
拼配的
ブレンドで
要拼配的
かしこまりました
好的
死にたい
想死
市川
黒　好きなんだね
你喜歡黑色啊
ああ　服　うん
哦 說衣服啊 嗯
黒しか持ってないんだ
我只有黑色的衣服
私も好き
我也喜歡
今日は違うけど　私服は黒が多いかな
雖然今天穿的不是 但我黑色衣服應該挺多的
同じ黒でも　山田と俺じゃ全然違うだろうけどな
就算都是黑的 妳穿和我穿應該完全不同吧
というと
怎麼說
オシャレな人が意識的に着る服はこう…
衣品好的人有意識地穿的衣服呢…
スタイリッシュだったりかっこいいけど
看著就比較時尚 比較酷
俺みたいのは　消去法で着ているにすぎないし
但像我這種人 就只是用排除法挑衣服
よりによって　プロのモデルに謎のファッション論を
我怎麼還偏偏在職業模特面前說這種謎之時尚論
それ　スタイリストさんも似たような事言ってた
你這個說法 我聽過造型師講過類似的
同じ色でも
フォローがむなしい
就算是同一種顏色
好蒼白的圓場
着る人やコーデで全然違って見えるんだよ
不同的人或者搭配 給人的感覺都會變
っていうか　まずい
越想越不妙
打扮得像個跟蹤狂
この短時間でやらかしポイントが蓄積しすぎている
就這麼一小會兒減分減太多了
誇她母親可愛
撒謊說自己不愛吃甜的
讓她點餐
謎之時尚論
お待たせいたしました
客人久等了
ブレンドでございます
這是您的咖啡
甘いものは苦手
我不愛吃甜的
苦い汁
好苦的水
やっぱり　ノコノコついてくるべきではなかったのでは
我就不該恬不知恥地跟著她過來的
学校ではある程度普通に接するようになってたけど
雖然在學校裡已經能一定程度地正常和她往來了
調子にのってた
但我指定是飄了
外では全く違う
在外面完全不同
身份の差がより鮮明になるせいか
是因為身份上的差距更鮮明了嗎
お待たせいたしました
讓您久等了
ベリーのデラックスパンケーキセットでございます
這是您點的奢華莓莓薄烤餅套餐
おいしそう
看著好好吃
そうだ
對了
ねえ　撮って撮って
幫我拍幫我拍
錄影 照片 人像
ああ
哦
そうか　映えか
對哦 挺適合發到網上
そうだよな　そういう店だよな
的確 這裡就是這種店
食べてるとこね
要拍我吃的樣子哦
こんな顔　全世界の人に見せてるんだよな
她要讓全世界的人都看到這種表情啊
つうか　でかくね
話說 這一口太大了吧
これも映えなのか
這好看嗎
忘れてたけど　山田だったわ
我差點忘了 她可是山田
これ　動画のがいいんじゃないか
這個拍成影片是不是更好
そうしよう
影片好
用意　スタート
準備 開拍
はい　カット
好 Cut
映画か
你是電影導演嗎
やばい
哇
撮ってみたはいいが
幫妳拍是沒問題
それ上げていいものなのか
但這個發到網上真的好嗎
イメージ的に
會破壞印象吧
なんで　上げないよ
為啥 我不發啊
市川に全部あげる
都發給你
実物も　見て
也看看我本人
これ　どう
這個怎麼樣
いいんじゃない
挺好的吧
いつの間にかウキウキショッピングに連れ出されてるが
不知不覺就被她給帶出來開開心心逛街購物了
お金いいよ
錢我出吧
でも…
可是…
私　お仕事してるし
我有工作嘛
女方出錢
カフェでのやらかしをまだ引きずってる
但我還在糾結咖啡廳裡出的洋相
ごめんね　居心地悪い
對不起 在這裡待著尷尬嗎
いや　姉と時々来るんで
不啊 我偶爾會陪姐姐來
仲いいんだね
你們感情真好
ねえ　どっちがかわいいかな
你覺得哪條可愛
さあ
說不好
自分の服なんだから　自分の好みで買ったら
妳自己的衣服 按妳的喜好買吧
違う
不對
市川がかわいいと思うほう
我想知道你覺得哪條可愛
じゃ…　じゃあ　こっち
那… 那就這條
のほうがか…　かわい…
你覺得這條… 可愛…
色合いが落ち着いてる
的顏色看著舒坦
このシチュ　ラブコメでよく見るやつだ
這個情況 經常在戀愛喜劇裡看到
この布の向こうで
在這塊布的後方
山田が…
山田她…
おーい
喂
前にいる必要なくね
我沒必要在這裡守著吧
ある
有
もう１着あるから　待っててね
還有一件要試 別跑哦
想像するな
別去想像
勃ったらゴミだ
勃了就是人渣
勃ったら…
勃了就…
スカート欲しかったんだよね
一直想買條裙子來著
いいね
挺好啊
かわいいのいっぱいあるでしょ
這家店有很多可愛的
おね…
姐…
あ…　姉が…
我… 我姐…
姉？
姐？
あいさつを
我去打個招呼
今じゃない
還不是時候
試着していいですか
我可以試試嗎
空いてる所　どうぞ
有空的試衣間 這邊請
ごめん　なんか
對不起
ううん
沒事
どうした
怎麼了
別に
沒什麼
ねえ
哎
さっきの
你剛剛說
「今じゃない」って
「還不是時候」
どういう意味
是什麼意思
いつならいい
那什麼時候可以
お…　おいおい　改めて
循… 循序漸進 改日吧
約束だよ
說好了哦
汗かいちゃった
出汗了
売り物なのに
明明是店家的商品
買わないの
不買嗎
なんで
為什麼這樣說
に…　似合ってるから…
覺… 覺得妳穿著好看…
まあ　いっか
行吧
買ってこのまま着てこ
那就買了直接穿著走
ごめん
對不起
時間大丈夫
嫌晚了嗎
俺は別に
我無所謂
時間の経過がいつもより早い
時間過得比以往都快
ごめんね　今日
今天真對不起
なんか　私の行きたいとこばっか連れ回して
儘是我帶著你逛我想去的地方了
疲れちゃったよね
肯定累了吧
や…　山田が反省している
山… 山田在反省
そうか
對啊
僕は自分の事ばかり気にして
我光想著自己
山田に気を使わせていたのかもしれない
可能讓她太照顧我了
別に　あの…
也沒有 呃…
山田は　僕のことわかってないよな
可能妳還不太懂我
僕は　お人よしじゃないし
我人沒那麼好
頼みを断れないタイプでもない
不會有求必應
死ねと思ったら死ねと言うし
想讓別人去死就會說去死
嫌な事は嫌だと言う
不願意就會說不願意
そんな人間なんだ
我就是這種人
だから　要するにその…
所以我想說的是…
楽しかったんだと思う
我今天過得很開心
わかる
我懂
だって
因為你
「僕」って言った　自分のこと
換了個第一人稱 「僕」
註：市川往常用的第一人稱是「俺」
與「僕」 相同都指代「我」
ore
boku
普段はそうなの
平時也是這樣的嗎
いや　あの…
不 呃…
これは？
這個是？
朝着けてきたんだけど
我早上戴著出門的
暑くて外したの
太熱了就摘下來了
下が見えん
看不到下面了
きれい
好美
見たかったんだ　今日
今天特別想看這個來著
初めて見た
我還是頭一回看
ウソ
你騙人
是騙人的
イルミネーションがこんなにきれいだなんて　初めて知った
我想說的是 我還是頭一回知道彩燈如此美麗
まもなく２番線に　品川・東京方面行きが参ります
2號線 品川·東京方向的列車即將抵達
マンガ　やっぱ持つよ
漫畫我來拿吧
なに
怎麼
別に
沒什麼
危ないですから
列車進站危險
黄色い線までお下がりください
請乘客們退至黃線後等待
持ち手すごいしっとりしてるんだけど
妳拿袋子那隻手好像很濕
手汗がね
手愛出汗
山田？
こ…　これ
這… 這是
山田か
山田的手嗎
違ったらどうしよう
萬一不是該怎麼辦
ワナか
是陷阱吧
握り直したら痴漢
要是我用力握了就成痴漢了
手汗
手上有汗
手を離すタイミングが　わからないまま
我們都不知道 該何時分開緊握著的手
病歷10
「我們」
僕らは…
我們…
ゆっくり　ゆっくり
放慢了步伐 慢慢走著
「步伐」
気持ちが…
彷彿感情…
伝わりそうで　怖い
就要流露出來了 我很害怕
じゃあ　この辺で
那我走啦
よいお年を…
新年快…
25　26　27　28
25 26 27 28
まだもう少しあるよ
還有好幾天呢
だから…
所以…
今は　まだ
現在先別說
じゃあ　またね
再見
前見て歩け
看著前面走
メリークリスマス
聖誕快樂
聖夜なんて
平安夜
関係ないけど
本與之無關
なんだ　それ
什麼鬼啊
山田サンタだよ
山田聖誕老人哦
ほんの少しだけ　伝えられそうな気がした
但我感覺 似乎傳達到一點點了
好きだって
我的情意
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：番茄雞　時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨
病歷10
「我們放慢了步伐」
近づきそうな距離でも　わからなくなる夕暮れ
夕陽下的我們是那麼近  是那麼懵懂
迷い込んでいる　迷路の　出口はどこか
失去了方向  找尋不到出口
異常が日常になって
不普通的日子成了日常
反則だ　待て待て
這犯規了  你先等等
別に　どうでもいい
其實都無所謂
素直になれない
我只是無法坦誠
いつまでも　このままでいたいかも
或許我想要永遠這樣下去
そんな気持ちは溶けた
這份感情已溶於我心
僕らは探してた　お揃いの心を
我們一直在尋找  那顆成對的心
僕らは交わしてた　まとまらないセリフを
我們一直在相互訴說  那不成文的一句話
触れたい手の熱が　心まで届いて
透過掌心的溫暖  直擊內心的深處
僕は背伸びしてた　大人びてる君を見て
我一直在逞強  看著像個小大人的你
知りたいんだ　君のこと
好想要更了解你
近づきたくて
好想靠近一點點
夢じゃ足りなくて
不想只是夢到你
心が痛くて
心裡滿是糾結
もっと　言葉にしたくて
好想告訴你
今でも反芻してはモヤモヤしている
我到現在還在反思 令我十分焦慮
ああすればよかったとか
當時要是那樣做就好了
ああ言えばよかったとか
要是這樣說就好了
そもそもあの時間はなんだったんだ
說到底這一天究竟為何如此神奇
お…　お前は
你… 你是
に…　濁川くん？
濁… 濁川？
俺はお前　お前は俺
我就是你 你就是我
イマジナリー京太郎
我是空想京太郎
モヤモヤしすぎて　別人格が
是我太焦慮了 生出了別的人格嗎
思い出してみろ　昨日の事を
想想昨天發生的事吧
エッチな場面じゃなく
不是色情場面
重要な事を言ったはずだ
你當時應該說了句很重要的話
あそこで…
在服裝店裏…
「今じゃない」
「還不到時候」
本当は感じてるんじゃないのか　山田との可能性を
你其實感受到了吧 你和山田有戲
そりゃあそうだろ
那肯定啊
だって　て…　手をさ
因為 都… 都牽手了啊
そんなんもうあれじゃん
那不就是那個意思了嗎
だがしかし　山田は普段から友達に対しても距離の近い奴なんだ
可是山田本來就對女性朋友們很親暱
僕にも同じ感覚で接しているのかも
可能對我也只是採取了同種態度
どう思う
你怎麼看
そうかも
好像也是
同調したら意味ないだろ
妥協了你出現還有什麼意義
男らしく鍛えてみたらどうだ
男人就該鍛鍊 你也試試如何
それでもベタベタしてくるようなら
如果她還是不改變態度
それはもう　あれだ
那就是那個意思了
あれか
那個啊
イタッ
疼
モヤモヤの原因は山田のはずなのに
明明我是因山田而感到焦慮
山田をそばに感じると　いつの間にか忘れてしまう
一感覺到山田就在身邊 不知不覺就平靜下來了
そう　大丈夫
沒事的
まあ　しばらくすると
雖然沒過一會
そう　怖くない
不怕的
ぶり返すが
就復發了